---
layout: post
title: Minimum Spanning Tree (1) Prim's Algorithm
tags:  [algorithm-and-data-structure]
---

# 1.  프림 알고리즘 (Prim's Algorithm)
프림 알고리즘은 크루스칼(Kruskal)알고리즘과 함께 대표적인 최소 신장 트리 알고리즘이다.

**대표적인 최소 신장 트리 알고리즘**
* Kruskal's Algorithm (크루스칼 알고리즘)
* Prim's algorithm(프림 알고리즘)

시작 정점을 선택한 후, 정점에 인접한 간선중 최소 간선으로 연결된 정점을 선택하고, 해당 정점에서 다시 최소 간선으로 연결된 정점을 선택하는 방식으로 최소 신장 트리를 확장해가는 방식이다.

##### Kruskal's algorithm 과 Prim's algorithm 비교
* 둘다, 탐욕 알고리즘을 기초로 하고 있다. (당장 눈 앞의 최소 비용을 선택해서, 결과적으로 최적의 솔루션을 찾음)

* Kruskal's algorithm은 가장 가중치가 작은 간선부터 선택하면서 MST를 구한다.

* Prim's algorithm은 특정 정점에서 시작, 해당 정점에 연결된 가장 가중치가 작은 간선을 선택, 간선으로 연결된 정점들에 연결된 간선 중에서 가장 가중치가 작은 간선을 택하는 방식으로 MST를 구한다.

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 2. 알고리즘 순서

1. 임의의 정점을 선택, '연결된 노드 집합'에 삽입한다.

2. 선택된 정점에 연결된 간선들을 간선 리스트에 삽입한다.

3. 간선 리스트에서 최소 가중치를 가지는 간선부터 추출해서, 해당 간선에 연결된 인접 정점이 '연결된 노드 집합'에 이미 들어 있다면, 스킵한다.(cycle 발생을 막기 위함)

3. 해당 간선에 연결된 인접 정점이 '연결된 노드 집합'에 들어 있지 않으면, 해당 간선을 선택하고, 해당 간선 정보를 '최소 신장 트리'에 삽입한다.

4. 추출한 간선은 간선 리스트에서 제거한다.

5. 간선 리스트에 더 이상의 간선이 없을 때까지 3-4번을 반복한다.

![Alt text](/public/post/2020_03_05_spanningtree_2/pic1.PNG)
